---
title: funplus
slug: funplus
date: 2023-03-18T10:14:45.128Z
categories:
  - interview
tags:
  - 编译
---


## 鉴别编译报错信息

12 从源代码生成可执行文件会经过预处理、编译、链接等阶段，以下哪些错误属于链接错误 (多选)

- A `'count': undeclared identifier`
- B `cannot convert parameter 1 from 'int' to 'string'`
- C `_TestFun already defined in ***.obj`
- D `unresolved external symbol 'count'`

链接错误是在编译器将不同的对象文件链接成可执行文件时发生的错误。链接错误通常是由于以下原因导致的：

- 定义符号的源文件没有被编译
- 定义符号的对象文件或库没有被链接
- 符号的声明和定义拼写不一致
- 函数的类型或参数个数与函数定义不匹配
- 函数或变量被声明但没有被定义

根据这些信息，我认为选项 C 和 D 属于链接错误，因为它们涉及到重复定义或未解析的外部符号。选项 A 和 B 属于编译错误，因为它们涉及到未声明的标识符或类型转换。

A 标识符 identifier 是指在编程语言中用来命名实体的词法记号。实体可以是变量，类型，标签，函数，模块等。标识符不能与关键字相同，也不能包含空格或特殊字符。

未声明的标识符错误是指编译器在编译时找不到某个变量或函数的声明。这种错误可能发生在以下情况：

- 拼写错误，包括大小写不一致
- 忘记在函数名后加上括号
- 没有包含定义标识符的头文件
- 头文件的顺序不正确[^1]

[c++ - I am getting an undeclared identifier error but I have included the header file? - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/58261981/i-am-getting-an-undeclared-identifier-error-but-i-have-included-the-header-file)

B 这是编译阶段的报错，因为它涉及到类型检查和转换的问题。编译器在编译时会检查函数的参数类型是否与函数的声明或定义相匹配，如果不匹配，就会报错。例如，如果一个函数要求传入一个 string 类型的参数，而实际传入了一个 int 类型的参数，就会出现这样的错误。

要解决这种错误，您需要确保您传入函数的参数类型与函数期望的类型一致，或者使用适当的类型转换函数或运算符来进行显式或隐式地转换。

C 这是一个链接阶段的报错，因为它涉及到符号的重复定义或冲突的问题。链接器在链接阶段会将不同的对象文件（ .obj ）合并成一个可执行文件，如果发现同一个符号在不同的对象文件中被定义了多次，就会报错。例如，如果一个函数 `_TestFun` 在两个不同的源文件中都有定义，并且这两个源文件都被编译成了对象文件，那么在链接时就会出现这样的错误。

符号是指在编程语言中用来表示实体的词法记号，它们通常有一个唯一的人类可读的形式。符号可以用作标识符，也可以用作其他目的，如字面量或运算符。
标识符是一种特殊的符号，它用来命名编程语言中的实体，如变量，类型，函数等。标识符通常由字母，数字和下划线组成，并且遵循一定的命名规则。
两者之间的区别在于标识符是一种有语义含义的符号，它与程序中定义或声明的实体相关联，而其他类型的符号可能只是表示一个值或一个操作，并不与任何实体绑定。

D 同理

编译阶段的报错比较常见，对我来说重点在于其他阶段的报错。

### 预处理阶段的报错

预处理阶段是指在编译之前对高级语言代码进行一些文本替换和处理的过程。预处理器可以执行一些指令，如删除注释，包含头文件，定义宏等。预处理器的所有指令都以`#`开头。

如果预处理器遇到了一些错误或警告，它会在编译时报出相应的信息。以下是一些常见的预处理错误或警告：

- `fatal error: file not found` : 这是一个错误，表示预处理器找不到要包含的头文件。
- `warning: extra tokens at end of #include directive` : 这是一个警告，表示 #include 指令后面有多余的字符。
- `warning: macro name is a reserved identifier` : 这是一个警告，表示定义的宏名以两个下划线或者下划线加大写字母开头，这可能与编译器保留的标识符冲突。

### 链接阶段的报错

链接阶段的报错是指在编译器将不同的对象文件（ .obj ）链接成可执行文件时发生的错误。链接阶段的报错通常涉及到符号的重复定义，未解析的外部符号，或者缺少库文件等问题。

以下是一些常见的链接阶段的报错：

- `error LNK2005: "symbol" already defined in *.obj` : 这是一个错误，表示同一个符号在不同的对象文件中被定义了多次，导致冲突。
- `error LNK2019: unresolved external symbol "symbol"` : 这是一个错误，表示某个符号在当前对象文件中被引用，但在其他对象文件或库文件中没有找到定义。
- `error LNK1104: cannot open file "file.lib"` : 这是一个错误，表示链接器找不到要链接的库文件。
- `warning LNK4098: defaultlib "library" conflicts with use of other libs; use /NODEFAULTLIB:library` : 这是一个警告，表示链接器发现了两个或多个冲突的默认库，并建议使用 /NODEFAULTLIB 选项来排除其中一个。
- `warning LNK4217: locally defined symbol "symbol" imported in function "function"` : 这是一个警告，表示某个本地定义的符号被导入到了另一个函数中。

[^1]: [c++ - Fixing "error C2065: undeclared identifier" - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/1702788/fixing-error-c2065-undeclared-identifier)
